¿Señora Gein?
¡Adeline!
¡Madre!
FUI A LA CENA DE LA IGLESIA.
DEJÉ COMIDA
Sé lo que eres.
¡Sé lo que eres!
Siéntate.
¿Y eso?
Son para ti.
Tú te has estado robando mis bragas, ¿no?
Sé cuántas tomaste.
Las pido de Sears and Roebuck.
Hay algo muy oscuro en ti, Eddie Gein.
Bueno, tú no eres tan diferente.
Bueno, tienes razón,
pero no has sido sincero conmigo, Eddie.
Así que te daré una última oportunidad.
Y si no me dices la verdad,
te juro por Dios que terminamos.
Vi el cadáver, Eddie.
¿Es el cuerpo de tu madre?
No.
No es ella.
Dime la verdad.
Eso hago.
¿Dónde lo conseguiste?
Lo desenterré.
¿Por qué?
Supongo que tenía curiosidad.
Me dijo que sólo necesitaba los huesos.
- ¿Quién te dijo eso?
- Mi madre.
¿Así le dices al cadáver ahora?
Sí.
Es ella, es mi madre.
Ella...
está ahí adentro.
No sé cómo describirlo.
Ese cuerpo es mi madre.
Lo entiendo.
Sí que eres macabro, Eddie Gein.
¿Cómo fue la primera vez
que tocaste la carne?
Bueno, estaba bastante fresca.
Sólo llevaba una semana muerta.
Una vez vi una foto de Weegee...
de alguien que saltó
del puente de Brooklyn.
Tenía la cara hecha añicos,
como una calabaza en la Noche del Diablo.
Su cara se veía igual de destrozada.
¿Murió así?
No.
Murió de forma natural, creo.
¿Por qué la gente
es tan quisquillosa con la muerte?
"Cenizas a las cenizas, polvo al polvo",
como dice la Biblia.
Nada humano me repugna.
Creo que, si un humano puede hacerlo...
es fascinante.
MONSTRUO:
LA HISTORIA DE ED GEIN
OBETROL
- Tómelo con la comida.
- Sí.
Sí, sólo dámelo, Albert.
Gracias.
¿Estás bien?
Sí, olvidé que estabas ahí.
Sí, estoy bien.
No te preocupes por mí.
Sólo vine por más cal.
¿Para qué necesitas tanta cal?
Se nos murió otro novillo.
Este era joven.
- Sí.
- Era casi un ternero.
Sí, la cal acelera la descomposición.
Son 29 centavos, por favor.
Diantres.
Sólo tengo veinticinco centavos.
Devolveré un poco.
Eddie.
Puedo cubrir la diferencia.
- Ya te devolveré el dinero.
- No te molestes.
Siempre me alegras el día cuando vienes.
Eres la única persona
que es amable conmigo.
- Eso no es cierto.
- ¡Lo es!
Y la amabilidad sincera
siempre me hace llorar.
Mírame.
Tengo los nervios de punta.
Me estoy desmoronando.
Bueno, estás un poco pálida.
Sí.
¿Has comido algo?
No tengo apetito.
No recuerdo la última vez que comí
con las pastillas que me dio el doctor.
Pero ha hecho maravillas con mi figura.
Se nota.
No estaba tan delgada
desde que era colegiala.
Pero me la paso nerviosa.
Bueno, te diré algo:
¿Qué tal si cierras por una hora
y te invito a comer algo?
¿Qué?
No, Eddie,
acabas de darme todo tu dinero.
Te llevaré a la farmacia.
Tengo crédito ahí.
Vamos.
No puedo dejar a una dama llorando.
Vamos a conseguirte comida.
¿Sabes qué?
Está bien, Eddie Gein.
Dejaré que me invites.
Bernice Worden trabaja demasiado.
Así es.
En el nombre de Jesús, amén.
Amén.
Buena comida, buena carne,
Dios mío, ¡a comer!
Albert, ¿me sirves más café?
Como decía...
estoy orgullosa de que mi hijo
sea ayudante del Alguacil y todo eso...
pero nunca viene a verme.
Tiene su propia vida ahora,
pero yo tenía 17 años cuando lo tuve.
Apenas era una mujer...
y de pronto tuve un bebé.
Estaba atrapada.
No te estás comiendo tu bistec.
Sí, sólo necesito un cigarrillo...
y recuperaré enseguida el apetito.
Bernice... parece que algo anda mal.
No, es que...
Lo siento.
Lo que pasa...
es que me recuerdas a él.
- ¿A tu hijo?
- No, a Bert.
El hombre del que estaba
locamente enamorada.
Vino a la tienda.
Mi esposo Leon llevaba muerto un año.
Buscaba clavos de remache,
pero no sabía de cuáles.
Y yo lo sé todo
sobre los clavos de remache.
Cuando me di cuenta,
ya llevábamos horas conversando...
y estábamos locamente enamorados.
Me dijo que se escaparía conmigo
si eso era lo que quería.
Yo le dije:
"Bert, no puedo ser una mujer inmoral.
Tengo un hijo Policía,
por el amor de Dios.
Esta es mi última oportunidad.
Necesito que esto sea real.
No puedo ser conocida
como la Jezabel de la ferretería".
Así que lo hizo.
En serio. Dejó a su esposa
y se mudó conmigo.
Le dijo: "Trudy.
Trudy, estoy enamorado
de la mujer de la ferretería.
Y nunca he sido más feliz".
¿Y qué pasó después?
Su esposa bebió cloro, Eddie.
Se suicidó.
Madre mía.
¿Y sabes dónde la enterraron?
Sólo por curiosidad.
Eddie.
Fue un escándalo.
No soportó los chismes...
todos los rumores.
Y la gente me culpó a mí, por supuesto.
Empezaron a llamarme
"la suelta de los clavos".
Y luego desapareció,
así como así. Se fue.
Y ahora temo que me pase algo
sí dejo de tomar estas pastillas.
Creo que voy a colapsar.
¿Estás admirando mi busto, Ed Gein?
Perdón.
No.
No, no te disculpes.
¿Qué tipo de sostén es?
Nunca había visto uno tan elegante.
Sí, Bert me lo compró.
Aunque me duela recordarlo,
todavía lo uso.
Para honrar nuestro amor perdido.
¿Crees que podría ponérmelo?
¿Perdón?
¿Puedo?
Bueno...
Sí.
Ya que fuiste tan amable conmigo.
¿Quién soy yo para negarme?
Eres igual que él.
Me instas a ser traviesa.
Me instas... a ser inmoral.
Huélelo.
Tiene mi perfume.
¡Esta resultó ser
una tarde genial, Eddie!
- No quiero que termine.
- No tiene por qué.
Me falta práctica.
Bueno, lento y constante
se gana la carrera.
Sin duda.
Hola.
¿Quién es?
Nadie.
Creo que iré por unas gaseosas.
¡Muy bien!
REFRIGERIOS
Dos Coca-Colas, por favor.
Hallo.
La casa invita.
¡Sería un sofá maravilloso!
Eddie.
Esto ha sido mágico.
Hacía años que no patinaba.
Me haces sentir joven otra vez.
A mí me pareces joven.
No.
¿Sabes qué mejoraría esto?
Una vez bebí algo que dio en el clavo.
Un poco de vino.
Bueno, señor Gein,
sí es vino lo que quiere...
sé dónde conseguirlo.
¡Eso es!
- Eso es.
- ¡Sí!
Sí que dio en el clavo.
¿Sí?
¿Y dónde está ese clavo, Eddie?
¿Dónde está ese clavo?
¿Sí?
Vaya.
Es tan hermoso.
Te toca.
Está bien.
Vaya, sí que eres travieso, ¿no?
¿Te lo pusiste en la pista de patinaje?
¿Te gusta?
Sí, me gusta.
Ven aquí.
- Me estás jalando.
- Sí.
Ven con mamá.
Si me das duro, Eddie Gein...
te dejaré usar mis bragas.
Es un trato.
Sí.
Voy a quitarme las bragas.
Aquí vienen.
Y aquí están.
Ven, Eddie.
- Está bien.
- Sí.
Aquí voy.
¡Sí!
¡Vaya!
¡Eddie!
¡Qué rico!
¡Vamos, Eddie!
¡Eso es!
- Bien.
- Puedes usar mis bragas.
¡Claro que sí!
¡Eddie!
Bien. Sí.
- Bien. Estoy lista.
- Aquí voy.
¡Eso es!
¡Eddie!
¡Vaya!
Me quedan un poco apretadas,
pero creo que me veo bien.
Déjame ver.
¡Mírate!
Cerdito travieso.
¿Y bien?
¿Qué hacemos ahora?
Bueno...
Vamos arriba y...
me das un beso y un abrazo,
apagamos la luz y...
mañana te vas a casa,
empacas tus cosas y te mudas aquí.
- ¿Quieres que me mude aquí?
- ¡Claro!
Está decidido.
No puedes quedarte en tu casa.
Podríamos mudarnos a la Isla Mackinac...
y vivir por siempre...
al sol...
en el lago lavanda.
Qué mágico ha sido el día de hoy.
Sí.
Espera.
- ¿Qué pasa?
- Creo que debo decirte algo.
¿Qué?
Podría estar enamorado de alguien.
De otra chica.
No creo que la conozcas.
¿Cómo que "podría"?
Bueno, creo que lo estaba,
pero después...
No sé.
Mírame.
¡Mírame!
¡A caballo regalado
no se le miran los dientes!
Corre a casa y empaca.
Te mudarás aquí, Eddie Gein.
¡Eres mío!
- Sí, señora.
- ¡Sí!
Sí, señora.
Madre querida.
Hola, madre.
Vine a decirte algo.
Me voy.
Me voy a vivir con una chica.
No la que traje a casa.
Es otra.
Una dama, como tú.
Creo que te caerá bien.
Sé quién es.
Y esperas que te diga
que es una perra y una Jezabel...
pero ya sabías eso, ¿no?
No necesitas que te lo diga.
No, tengo que enfrentar el hecho
de que te crie mal, Eddie.
Soy un fracaso.
Eso no es cierto.
Dios sabe que lo intenté.
Te cegó la lujuria,
igual que a tu hermano.
Y ahora me abandonarás,
tal como lo hizo él.
Y me romperás el corazón, como él.
- Te visitaré dos veces todos los días.
- No. Sólo vete.
Vete.
Deja sola a tu pobre madre.
Pero te prometo una cosa:
Esa mujer te traicionará.
Como la próxima. Te abandonarán,
cómo me abandonas a mí.
Nunca te abandonaría.
Y lo único que hice para merecérmelo
fue dedicarte mi vida entera.
Bien.
Está decidido.
No me iré.
No, señor.
Ve.
Lárgate.
Ahora.
Ya me rompiste el corazón, así que...
- No lo empeores con demoras.
- No quiero abandonarte, madre.
¡Pues ya lo hiciste!
¡Es la perra del pueblo!
Esa mujer de la ferretería.
Es la bicicleta del pueblo.
Todos la montaron.
Fornicó con un hombre casado.
Hizo que una buena cristiana
se suicidara.
Y ahora arderá en el Infierno
por toda la eternidad.
Y sabes lo que el diablo te hizo hacer.
Es astuto. Te engañó.
El diablo actúa de formas misteriosas.
Te cegó. Te embaucó.
¿De qué hablas?
De enfermedades venéreas.
Es el colchón del pueblo.
Está plagada de ellas,
y ahora tú también.
No estoy plagado.
Las huelo en ti.
Es empalagoso.
Como el jugo que sale de una ampolla.
Así que corre
con tu novia diabólica, Eddie.
Pon un demonio
en ese viejo y polvoriento útero.
Quítale las telarañas a sus ubres caídas.
Haz la bestia de dos espaldas
con tu novia con sífilis.
Te cegó, Eddie.
El diablo te cegó.
Puedo perdonarte por eso.
Pero...
no sé si el Señor te perdonará.
¡Un momento!
Me preguntaba cuándo vendrías.
- Hola, Bernice.
- Hola.
Quería hablar contigo.
CERRADO
ABIERTO
¡Espera a ver lo que preparé!
¿Vas a cerrar?
Hoy comienza la temporada de ciervos.
Nadie iba a venir.
Por eso traje mi rifle.
Planeaba ir también.
No salgas a cazar hoy.
El primer día
siempre le disparan a alguien.
Y no puedo perderte, Eddie Gein.
¿A qué vamos atrás?
¡Ya verás!
¿Beberemos vino todos los días?
Por supuesto.
Es lo que hacen en la Isla Mackinac.
Y preparé sándwiches
con cecinas italianas.
Es lo que comimos ese día,
bebiendo vino en la orilla del lago.
Pero ya no pensaré más en él.
Ahora...
en lo único que pienso es en ti.
Ábrela.
Son mis sostenes favoritos.
Antes, nunca habría imaginado
separarme de ellos...
pero al pensar que los tendrías tú...
Creo que me agradó la idea.
Bueno.
Gracias.
Por nosotros.
Bernice...
tengo que decirte algo.
¿Sí?
Esto se tiene que acabar.
¿Qué?
Hablé con mi madre, y me dijo algo...
sobre tus enfermedades venéreas.
¿De qué diablos estás hablando?
Silencio, por favor.
Esto ya es bastante difícil.
Estás propagando una pestilencia,
y ahora yo también la tengo.
No tengo enfermedades venéreas.
Eso es un rumor malicioso...
difundido por gente chismosa...
que no conoce el verdadero amor.
¡Dije silencio!
Esparces la pestilencia.
¡Y ahora me la contagiaste a mí!
¡Estoy arruinado!
- ¡Ahora nadie me querrá!
- ¡Es sólo un rumor!
¡Igual debiste contarme
sobre tu reputación!
- Yo...
- Sí.
- ¡No!
- ¡Sí!
Y ahora me deshonraste.
Eso significa...
que yo la deshonré a ella.
- ¿A quién?
- ¡A mi madre!
¿Por qué no la escuché?
¿Por qué dejé que me sedujeras?
Dios mío, Eddie.
¡No lo menciones!
¡Me está viendo!
Me vio fornicar con
una mujer divorciada...
beber vino y comer
estas cecinas pecaminosas.
¡Y tú, con tus prendas innombrables...
me engañaste, Bernice!
Me hiciste hacer algo
que no quería hacer.
¡Mentiras, Eddie!
¿Cómo te obligué a cogerme?
¿Ves?
¡De eso estoy hablando!
¡Cometí en un día
todos los pecados capitales!
Las bragas, la fornicación y el vino.
¿Prefieres ser un hijito de mamá?
¡Y esa pobre mujer
arderá en el Infierno por tu culpa!
- ¡La que bebió cloro!
- ¡Fuera!
Ya me voy.
Y tú también arderás en el Infierno
sí esparces tus enfermedades venéreas.
¡Dije que te fueras!
¡Y devuélveme mis sostenes!
¿Por qué tardas tanto?
¡Ya es tarde para arrepentirte!
Voy a cazar ciervos.
Quiero ver ese Martin.
¿Estás bromeando?
¡No!
No puedo matar un venado
con un rifle calibre 22.
Sigues siendo la dueña de la tienda.
¿Me vas a atender o no?
Míralo.
Pero tú y yo terminamos.
En verdad creí que teníamos algo.
Pensé que podría tener
otra vida contigo, Ed.
Me recordaste a él.
Tienes su misma cara.
Sus mismos... brazos musculosos.
Me vuelves débil.
Débil y triste.
¿Cuánto cuesta?
Diecinueve dólares.
Ya no lo quiero.
Fuera de aquí.
No quiero volver a verte.
No lo harás.
ES TEMPORADA DE CAZA
REMINGTON
No te avergüences
de admitir que estás perdido.
No estoy perdido.
Sólo necesito orientarme.
¿Y cuánto te demorarás en hacer eso?
- No quiero morirme de frío.
- Escucha.
Ya encontraremos un camino
si seguimos derecho.
Luego es cosa de seguirlo
hasta el pueblo.
Bueno, pero suenas
cómo alguien que está perdido.
Sólo digo.
¡Mira!
Vaya.
Gracias a Dios.
¿Ves? Te dije que no estábamos perdidos.
¿Hay alguien ahí?
No veo a nadie.
¿Hola?
Vamos a entrar.
Sólo necesitamos calentarnos
y seguiremos nuestro camino.
¿Hola?
No quería que entraran aquí.
Perdón por las molestias.
Nos perdimos cazando ciervos.
- ¿Cómo llegamos al pueblo?
- Travis.
- ¿Qué?
- Mira.
No deberían estar viendo esto.
Hice algo muy malo.
Muéstrame.
Mucha gente gritaría
con lo que voy a mostrarte.
Espero que tú no lo hagas.
¿Eso es un reto, Ed Gein?
Es por aquí.
Eddie, no veo nada.
¿Se resistió?
No.
No lo vio venir, así que no.
¿Qué hacemos ahora?
No es cierto.
Sólo quieres darme pesadillas.
Para nada.
Pregúntale a mi papá.
¡Tobe! ¡Jeff!
¡Hora de la cena!
Tío Bill.
¿Conoció al hombre del saco?
Claro que sí.
Vivía en el otro pueblo.
Parecía un tipo normal.
A todos les caía bien.
Hasta cuidó a un niño que conocía.
Bill, no hables de eso en la cena.
¿Qué hizo?
Dile, papá.
Bueno, mató gente.
Desenterró cadáveres,
los cortó y los desolló.
- Bill.
- ¿Por qué los desolló?
- Para hacer un traje.
- ¡Bill!
¿Qué usó?
¿Para qué?
Para cortarlos.
Una motosierra Lombard de 1940.
OFERTA DE DICIEMBRE, MOTOSIERRA
¡TODAS LAS MARCAS! $149.95
¡Espera!
¿Así se te ocurrió?
Sí, era Navidad en Montgomery Ward...
y pensé: "Bueno, esta es una forma
de hacer que la fila avance más rápido".
Genial.
Pero también me inspiró
el hombre del saco.
Ed Gein.
¿Quién?
Ed Gein. Te conté de él.
El tipo de Wisconsin.
Vivía cerca de mis tíos.
Le tenía terror de niño.
Interrumpimos este programa
para un informe especial.
Buenas tardes, compatriotas.
En las últimas semanas,
han escuchado informes...
en todos los medios...
sobre la situación en
el sudeste asiático.
Sticky, ¿podrías apagar esa mierda?
No, Nixon nos va a sacar de Vietnam.
Y deja de decirme Sticky.
Espera. ¿Me estás diciendo
que es una historia real?
Más o menos. ¿No lo leíste?
El narrador lo explica todo.
Sí, pero pensé que sólo era una forma...
de mandar a la mierda al Gobierno.
Eso es. Así quiero que sea esta película.
Déjame preguntarte algo.
¿Cuál es la última película
que te produjo algo?
Son puro ruido blanco, sólo blablablá.
Vaya opio del pueblo.
Cuando me fui de Washington
en enero de 1961...
Como el Gran Hermano, que miente.
Dice que todo estará bien...
cuando vemos que el mundo está en llamas.
Morían 300 estadounidenses por día...
Quiero asustar a la gente.
Quiero... conmocionar a todo el mundo.
¡Quiero despertarlos a todos!
Sí, hermano.
Me gusta.
EE. UU. se saldrá de la guerra...
¿Has visto Psicosis?
También se basó en la vida de Ed Gein.
La vi en la escuela de cine.
¿Y sabes qué? Fue putamente aburrida.
¿A quién le importa su maldita madre?
Janet Leigh apenas se desvistió.
¿Y la pucha?
La graban en la ducha,
pero no le muestran la pucha...
mientras Ed Gein
desenterraba cuerpos y se los cogía.
Ed Gein no pudo superar...
las fotos que vio de
la II Guerra Mundial.
La II Guerra Mundial.
Literalmente, lo volvieron loco.
¿Te imaginas si viera lo que hacemos
en Vietnam y Hamburger Hill?
¿En Mi Lai?
La gente mira y ya no siente nada
por la violencia y la depravación.
Lo ven, pero no les afecta.
Sí, hermano.
Pero escucha.
No puedes hacer una película
de una masacre con una motosierra.
¿Por qué no?
Están acabando con pueblos enteros
y pasándolo en la televisión.
Están quemando bebés.
Sí, te entiendo.
Pero, escucha, Tobe.
¿De dónde sacamos el dinero?
¿Quién nos dejará hacerla?
Nadie nos va a dejar.
Sólo la haremos. Lo hacemos y ya.
Me voy a morir si no lo hago.
Está bien.
Supongo que haremos Queso de cabeza.
No.
Queso de cabeza no suena bien.
Se llamará...
La masacre de Texas.
No quiero molestar, pero huele terrible.
Casi vomito.
No sabía que usarían animales de verdad.
Pregúntale.
Tobe, ¿podemos hablar un poco del olor?
Tobe, necesitamos
que apruebes las máscaras.
Denme un minuto.
¿Quieres escuchar a un actor quejarse?
Dales trabajo.
¿Qué tal?
¿Qué te parece?
Dios mío.
- Mierda.
- Vaya.
Tobe, es putamente aterradora.
No.
Cara de Cuero...
tiene tres máscaras.
Y adopta la personalidad de cada una.
Está el trabajador.
Él hace la matanza,
usa una bata y no le gusta su trabajo.
Se siente culpable, pero tiene miedo
de lo que su familia pueda hacerle.
Luego está... la matrona.
Es un poco más pálida.
Tiene una peluca blanca,
y es la madre de la casa.
Se siente más a gusto en la cocina.
Sólo quiere proveer para todos.
Y luego...
está la dama bonita.
Era la favorita de Ed Gein.
Se ponía la cara de una mujer muerta.
Y usaba su cuero cabelludo
como si fuera una peluca.
Pero escuchen esto:
No era marica,
porque le gustaba coger con chicas.
Entonces, ¿qué eres, Cara de Cuero?
¡Soy una lesbiana caníbal travesti!
No haré la película que el país quiere...
sino la que se merece.
Ellos la crearon.
La fealdad, la violencia...
la crueldad, la depravación,
las mentiras.
Somos humanos.
Pero ya no tenemos humanidad.
Así que esto es lo que se merecen.
Grabando sonido.
Listo.
Escena 56, toma 4.
Rodando.
Claqueta.
¡Listos!
Y... ¡acción!
- ¡Jerry!
¡Oye!
MONSTRUO:
LA HISTORIA DE ED GEIN